Віджимання на брусах відмінно розвиває нижні і зовнішні ділянки грудних м’язів, і при регулярному його виконанні ви дуже скоро відзначите як «підкачались» ваші грудні м’язи.
Техніка виконання віджимань на брусах:
Як зазначалося вище, віджимання на брусах заробили нехорошу репутацію травмонебезпечної вправи. Хоча, це дійсно так, але справедливості заради необхідно вказати, що травмуватися під час виконання цієї вправи – можна, але лише від неправильної техніки виконання вправи. Тому перш ніж вводити в свої тренування віджимання на брусах, необхідно освоїти на «відмінно» техніку виконання:
- Важливо починати вправу з верхньої точки так як це дозволяє м’язам скоротитися й приготуватися до подальшої роботи, отже  потрібно прийняти положення упору на прямих руках на брусах.
- Торс нахиліть трішки вперед. Якщо тримати торс у вертикальному положенні, тоді все навантаження перекладеться на трицепси.
- Зігніть ноги в колінах і схрестіть їх, це спростить утримання корпусу в нахилі.
- Упріться підборіддям в груди і зберігайте таке його положення до кінця виконання вправи.
- Починайте плавно опускатися, згинаючи лікті, поки кисті не опиняться на рівні ваших пахв. Запам’ятайте, що опускатися потрібно плавно, оскільки швидкий спуск якраз може і призвести  до травмування грудних м’язів.
- Зробіть невелику паузу в нижній точці і повільно та плавно поверніться у вихідне положення.