У жимі лежачи задіяна середина, низ, а також верх грудей.
Жим лежачи є кращою базовою вправою для нарощування маси і сили м’язів грудей. 
Техніка виконання жиму штанги від грудей лежачи на горизонтальній лавці: 
- Ляжте на горизонтальну лавку так, щоб гриф штанги опинився над головою. 
Голова, плечі і сідниці притиснуті до лавки, спина трохи вигнута (округлена) в області попереку, ступні ширше плеч і впираються в підлогу. 
- Візьміться за гриф широким хватом зверху (долонями від себе), відстань між долонями ширше плечей. Зніміть штангу з упорів і вижміть її вгору. 
У верхній точці руки випрямлені (але не заблоковані в ліктях), а гриф штанги знаходиться строго над серединою грудей. Це і є вихідне положення. 
Якщо вага штанги значна, знімайте її з упорів тільки за допомогою партнера. 
- Роблячи глибокий вдих, опустіть штангу до нижньої частини грудей. 
Як тільки гриф торкнеться грудей, затримайте дихання і потужно вижміть штангу вгору (причому не строго вгору, а злегка по діагоналі, у напрямку до стійок, так, щоб у верхній точці гриф виявився точно над серединою грудей). 
- Робіть видих тільки після того, як подолаєте найскладніший етап підйому штанги. 
У верхній точці (руки випрямлені) зробіть паузу і ще сильніше напружте груди. 
- Опускайте штангу в повільному або помірному темпі; жміть штангу від грудей в помірному або швидкому темпі. 
- Не робіть паузу в нижній точці: ледь штанга торкнулася грудей, тут же тисніть її вгору.
