Жим штанги лежачи на похилій лавці – базова вправа для грудей, для розвитку сили і загальної маси грудних м’язів. У цій вправі використовуються самі високі робочі ваги, що робить її досить ефективною для прокачування м’язів всього грудного масиву. Це найпотужніша вправа на груди і «точка відліку» навантаження для грудей. Виконуючи жим штанги лежачи на похилій лавці першим у своїй тренувальній програмі на розвиток грудних м’язів, ви вбиваєте відразу трьох зайців:
1.Змусите акцентувати увагу на верхніх відділах грудних м’язів, які важко піддаються тренуванням.
2. Отримаєте можливість легко відслідковувати навантаження шляхом збільшення ваги на штанзі.
3. Крім того, нахил вгору, «краде» навантаження у трицепса і перекладає його на грудні м’язи.

Техніка виконання жиму штанги лежачи на похилій лавці.
На перший погляд техніка досить проста, але вона має низку нюансів. Сама послідовність процесу виглядає так:
Потрібно лягти на лавку під зручним для вас кутом. Зазвичай він знаходиться в діапазоні від 30 до 35 градусів і підбирається індивідуально, шляхом експериментування.
Обома руками необхідно обхопити гриф і зняти зі стійки штангу. Штангу тримаєте строго вертикально – на прямих витягнутих руках.
Притисніть штангу до грудей, відводячи лікті в сторону. Через секунду зробіть жим до початкового положення.
Спочатку це буде складно, через нахил лавки важко відразу знайти оптимальний баланс. Тому на перших тренуваннях бажана присутність напарника чи помічника.