Жими на лавці лежачи також можна робити і з гантелями. Після того, як Ви взяли гантелі на витягнуті руки, техніка жиму гантелей мало чим буде відрізнятися від техніки жиму штанги.
Техніка виконання жиму лежачи з гантелями 
Щоб зайняти вихідну позицію перед жимом гантелей, Ви повинні лягти на лавку, а Ваш помічник повинен подати Вам обидві гантелі по черзі. Або ж, Ви можете зайняти вихідну позицію самі, без сторонньої допомоги. Сядьте на край лавки, тримаючи гантелі вертикально на стегнах біля торсу. Ви повинні переконатися, що тримаєте гантелі рівно по центру. Зберігаючи руки зігнутими в ліктях, притисніть підборіддя до грудей. Штовхнувши гантелі ногами на себе, перекиньте назад, зберігаючи спину круглою. Тримаючи передпліччя вертикально, негайно починайте жим. Під час жиму Ваші ноги повинні бути стійкими, підкладіть під них блок, як при жимі штанги лежачи. 
Вижимайте гантелі по такій же траєкторії, як Ви жмете штангу: нижня позиція така ж, як і при жимі штанги, але, можливо, якщо в траєкторії буде менше горизонтальної складової, це дозволить зберігати Вам кращий контроль над гантелями. Гантелі повинні рухатися однаково. Вони не повинні “дрейфувати” у сторони, одна рука не повинна випереджати іншу.
Вижимаючи гантелі, Ви можете тримати їх інакше, не так як штангу. Ви можете тримати їх паралельно одна одній  або як-небудь ще, як Вам зручніше. Ви навіть можете міняти положення зап’ясть рук по мірі руху. Тим і зручні гантелі, що вони дозволяють Вам тримати зап’ястя практично в будь-якому положенні, на відміну від штанги. 
Не варто намагатись виконати жим гантелей у надмірній амплітуді . Відстань між Вашими руками має бути приблизно такою же, як і при жимі лежачи штанги. Не потрібно виконувати жими гантелей занадто широким хватом, намагаючись опустити руки якнайнижче в нижній точці амплітуди. Опускайте руки вниз не нижче, ніж Ви це робите при жимі штанги лежачи. 
На декількох перших тренуваннях використовуйте гантелі легкої ваги і не доходьте “до відмови”. Почекайте, поки Ви навчитеся зберігати над гантелями повний контроль. Лише після цього Ви можете викладатися у вправі повністю. Можливо, зараз Ви погано контролюєте гантелі. Але в міру того, як Ви все більше і більше будете звикати до вправи, Ваш контроль над гантелями не може не покращитися.
