Одні з улюблених вправ Арнольда Шварценеггера, підтягування на турніку, таять в собі величезний потенціал. Багато бодібілдерів не спроста відносять підтягування до базових вправ. Цінність підтягувань у тому, що вони також як і базові вправи задіюють одночасно багато груп м’язів, чудово пропрацьовуючи середину і верх спини. 
Протрібно сказати, що все необхідне для підтягувань – це звичайний турнік або поперечина, які є не тільки в будь-якому спортзалі, але і на вулиці, у дворах чи спортмайданчиках. 
Техніка виконання підтягувань дуже проста і доступна абсолютно всім. Теорія ще простіша: чим ширше хват, тим більше навантаження лягає на найширші м’язи спини і навпаки,  чим вужчий хват – тим більше навантаження лягає на грудні м’язи. 
Якщо підтягуватися, торкаючись перекладини потилицею, то найширші м’язи розтягуються в ширину. А якщо підтягуватися, торкаючись підборіддям, то найширші розтягуються ще й у товщину. При вузькому хваті, долонями до себе, додаткове навантаження отримує нижня частина найширших, що знаходиться в районі талії. 
Підтягуватися на турніку потрібно плавно, без ривків, у зручному темпі. Також не слід різко кидати тіло вниз. Коли тулуб знаходиться в нижній точці, руки повинні бути повністю розпрямлені. Не забувайте про дихання: опускаєтеся – вдих; підтягуєтеся – видих. 
Не слід виконувати підтягування до торкання поперечини потилицею. Це сильно зменшує амплітуду руху, відповідно, м’язи менше працюють. Крім того, це травмонебезпечно. Плечовий суглоб фізіологічно пристосований для руху руки в передній півсфері, і змушувати його працювати на кордоні і тим більше за нею – небезпечно. Коли в кінцевій точці голова і груди заводяться вперед, а лікті – назад, плечовий суглоб опиняється в неприродному положенні, що робить його дуже вразливим для травми.
