Для «жиму Арнольда» вам знадобиться звичайна лавка, або лавка з підтримуючим спину упором. Якщо ви плануєте тренуватися з більшими вагами, додатково використовуйте пауерліфтерский або важкоатлетичний пояс.
Техніка виконання: 
сядьте на лавку, широко розставте ноги, зігніть їх в колінах, стопи поставте на підлогу всією поверхнею підошви. Весь час дивіться строго перед собою, не опускайте очі вниз. Нахиліться, обхопіть рукоятки гантелей і, за рахунок скорочення біцепса і роботи поперекових м’язів, плавно підніміть їх до рівня верху грудей.
Виведіть лікті вперед і поверніть руки так, щоб великі пальці були спрямовані в сторону плечей. Вдихніть, затримайте повітря у грудях, і в цей час вижміть гантелі вгору.
Починайте повертати лікті, як тільки гантелі опиняться на рівні ваших очей. У верхній точці гантелі повинні опинитися на витягнутих руках, плечі трохи підняті, великі пальці рук дивляться один на одного.
Повністю завершивши жим, зробіть видих, і напружте м’язи ще сильніше, а саме – додатково напружте дельти, м’язи спини, трицепси. Потім акуратно опустіть руки вниз, розводячи кисті таким чином, щоб знову привести їх у початкове положення.
Повторіть вправу в 3-4 підходах по 8-12 разів.