Для чого Вам потрібен спорт?

Першим і основним кроком до набуття мотивації до спорту є конкретна і чітка відповідь на питання: «А для чого взагалі мені потрібно займатися спортом?». Одна справа, коли є якесь абстрактне уявлення про те, що буде, коли ви почнете займатися, типу того, що це добре і корисно для здоров'я. Така «картинка» ніколи не буде мотивувати вас до дій. Але зовсім інша справа, коли є чітке уявлення про те, що дадуть вам заняття спортом.

Знайдіть трохи вільного часу, і перегляньте кілька основних причин, за якими Ви бажаєте займатися спортом. Причини можуть бути зовсім різними. Ось лише невеликий їх список:

- Впевненість в собі - заняття спортом дуже тісно пов'язані з такими речами, як тренування сили волі, подолання своїх страхів і слабкостей, гартування характеру, здатність робити більше, ніж здається і т.п. Тобто заняття спортом - це не тільки тренування фізичного тіла, але і робота над собою на внутрішньому рівні. Люди, які регулярно займаються спортом, як правило, відчувають себе впевненими по життю і володіють сильним характером.
- Здоров'я - те, що спорт благотворно позначається на здоров'ї, є загальновідомим фактом. Підвищується фізична сила, витривалість, стійкість до стресів, імунітет до різних захворювань. Починають краще працювати травна і серцево-судинна системи. Відзначено, що навіть непрофесійні спортсмени хворіють на порядок рідше, ніж люди, що не займаються спортом і фізичними вправами. Хочете, щоб ваше здоров'я стало міцніше? Хочете забути про те, що таке хворіти? Ласкаво просимо в світ спорту!
- Фізична форма і сексуальність - спорт є ідеальний інструмент по формуванню свого тіла. Він дозволяє скинути або набрати вагу, наростити м'язову масу, сформувати красиве і сексуальне рельєфне тіло. Багато людей, які страждають будь-якими комплексами або мають проблеми в стосунках з протилежною статтю, почавши займатися спортом, незабаром вирішують ці питання і їхнє життя змінюється в кращу сторону. Спортивне тіло завжди викликає інтерес і захоплення, привертає до себе погляди оточуючих і дає її безліч інших переваг.
- Визнання широким загалом - в переважній більшості випадків люди, які активно займаються спортом, користуються повагою і навіть популярністю серед тих, з ким спілкуються. Для когось, звичайно, це питання не дуже актуальне, але для когось - дуже важливе. У будь-якому випадку, позитивне ставлення людей завжди йде на користь і доставляє тільки позитивні емоції.
- Дисциплінованість - будь-який вид спорту вимагає від людини систематичного виконання певних дій. Не хочеться йти в -30 ° на тренування, але йдеш, бо треба. Хочеться довше поспати і пропустити ранкову пробіжку, але встаєш, збираєшся і виходиш, тому що дав собі слово. Звик їсти все підряд і не стежити за харчуванням, але потрібно дотримуватися особливої ​​дієти, тому що від цього залежать твої результати. Вже немає сил виконувати вправи на тренуванні, але терпиш і пересилювати себе, тому що тільки так буде прогрес. Все це виховує в людині дисципліну і загартовує характер.
- Відмінне самопочуття і гарний настрій - хтось, можливо, і не в курсі, але при заняттях спортом виділяються гормони радості. Саме з цієї причини після тренування відчуваєш себе втомленим, але ця втома приємна, а сам ти задоволений і радий. Спорт позбавляє від депресії і поганого настрою, допомагає поглянути на труднощі і проблеми під іншим кутом, сприяє хорошому самопочуттю і позитивному сприйняттю життя і світу. А  людина позитивно дивиться на світ і сама наповнюється хорошими і радісними подіями.