Присідання представляють собою перші вправи в фізичний культурі. Вони задіюють основну масу м'язової системи і добре підходять для зміцнення серцево-судинної системи.
Техніка виконання
- штагна знаходиться на спеціальній стійці. Підсісти під гриф і поставити його на плечі, лікті відвести назад
- зробити глибокий вдих, напрягти м'язи живота, підняти гриф зі стійки
 - зробити 1-2 кроки від стійки, поставити ноги на ширині плечей, направивши носки вперед
 - повільно присідати і коли стегна досягнуть горизонтального положення розігнути ноги щоб встати в початкове положення
 - по закінченню вправи зробити видих