Підйом на носки стоячи можна виконувати і зовсім без додаткової ваги, наприклад, в домашніх умовах. Техніка  виконання вправи у всіх випадках принципово однакова, різниця лише в положенні обтяження.
Проаналізуємо  техніку виконання, припустивши, що ви тренуєтеся в машині Сміта.

Техніка підйомів на носки стоячи:
Встаньте в тренажер для підйомів на носки і підставте плечі під опорні валики.
Поставте ступні на платформу так, щоб п’яти розташовувалися за її краєм і могли вільно опускатися і підніматися по максимально можливій амплітуді. Носки трохи розведені в сторони або паралельні однин одному.
Повністю випряміть ноги і торс. П’яти, таз і плечі знаходяться в одній вертикальній площині.
Розгинаючи гомілковостопний суглоб, плавно опустіться на п’ятах до тих пір, поки не відчуєте, що ахіллесові сухожилля і литкові м’язи максимально розтягнуті.
Зробіть глибокий вдих і, затримуючи дихання, напружте ікри і потужним рухом підніміться на носках якомога вище.
У верхній точці зупиніться на 1-2 секунди і постарайтеся якомога сильніше напружити ікри.
Трохи розслабтеся і з видихом плавно опустіться вниз.