Підйоми гантелей на біцепс стоячи ударно нарощують масу і силу біцепса і інших м’язів, що беруть участь у згинанні ліктьового суглоба і супінації передпліччя (поворот передпліччя навколо своєї осі назовні).
Сила і міць цих м’язів багато в чому визначає ваші спортивні показники у важкій атлетиці, гімнастиці, боротьбі, хокеї, альпінізмі та інших видах спорту, яким характерні згинання руки в ліктьовому суглобі.

Техніка виконання:
Візьміть гантелі в обидві руки нейтральним хватом (долоні спрямовані одна на одну). Ноги на ширині плечей.
Повністю випряміться, трохи прогніться в попереку і опустіть гантелі до стегон. Погляд спрямований строго вперед. Напружте м’язи попереку і зафіксуйте природний вигин хребта до кінця сету.
Зробіть глибокий вдих і затримайте дихання. Напружте біцепси і підніміть гантелі до плечей. Як тільки кисті досягнуть рівня ліктів, починайте розвертати гантелі назовні. У верхній точці – долоні спрямовані в сторону плечей. Не відводьте лікті вперед під час підйому.
Як тільки гантелі досягнуть рівня плечей, зробіть паузу і ще сильніше напружте біцепси.
Видихніть і плавно опустіть гантелі у вихідне положення, повертаючи зап’ястя до середини. У нижній точці долоні повинні бути спрямовані на бокову частину стегна.