Підйом штанги на біцепс – основна вправа для збільшення маси біцепса, які також задіює м’язи передпліччя (плечово-променевий).

Техніка підйому штанги на біцепс:
- Розташуйте ноги на ширині плечей, встаньте прямо. Поставте ступні майже паралельно одна одній, направте трохи в сторони носки.
- Візьміть штангу хватом знизу на ширині плечей  (долоні дивляться вгору).
- Не сутультеся, тримайте спину прямою. Погляд спрямований вперед.
- Глибоко вдихніть, затримайте дихання і підніміть штангу до рівня верху грудей, згинаючи руки в ліктях.
- Тримайте лікті з боків тулуба, під час підйому штанги не рухайте ними і не згинайте руки в зап’ястках.
- Зробіть паузу, як тільки кисті опиняться на рівні верху грудей, видихніть і ще сильніше напружте біцепси.
- Опустіть штангу вниз плавним рухом, але не розгинайте руки повністю, щоб не заблокувати ліктьовий суглоб.
- Не нахиляйте торс ні вперед, ні назад під час всього руху. Обов’язково тримайте правильну поставу.